{
   "ОП-":[
      
   ],
   "УК-":[
      "УК-1. Способен осуществлять поиск, критический анализ и синтез информации, применять системный подход для решения поставленных задач",
      "УК-1.1.Анализирует задачу, выделяя ее базовые составляющие, осуществляет декомпозицию задачиУК-1.2.Находит и критически анализирует информацию, необходимую для решения поставленной задачиУК-1.3.Рассматривает возможные, в том числе нестандартные варианты решения задачи, оценивая их достоинства и недостатки, а также возможные последствия",
      "УК-2. Способен определять круг задач в рамках поставленной цели и выбирать оптимальные способы их решения, исходя из действующих правовых норм, имеющихся ресурсов и ограничений",
      "УК-2.1.В рамках цели проекта формулирует совокупность взаимосвязанных задач, обеспечивающих ее достижение, определяет ожидаемые результаты решения поставленных задачУК-2.2.Проектирует решение конкретной задачи проекта, выбирая оптимальный способ ее решения, исходя из действующих правовых норм и имеющихся ресурсов и ограничений УК-2.3.Решает конкретные задачи проекта заявленного качества и за установленное времяУК-2.4.Публично представляет результаты решения конкретной задачи проекта",
      "УК-3. Способен осуществлять социальное взаимодействие и реализовывать свою роль в команде",
      "УК-3.1.Понимает эффективность использования стратегии командного сотрудничества для достижения поставленной цели, определяет свою роль в командеУК-3.2.Понимает и учитывает в своей деятельности особенности поведения различных категорий групп людей, с которыми работает/взаимодействуетУК-3.3.Предвидит результаты (последствия) личных действий и планирует последовательность шагов для достижения заданного результата, роста и развития коллективаУК-3.4.Эффективно взаимодействует с другими членами команды, в т.ч. участвует в обмене информацией, знаниями и опытом, и презентации результатов работы команды",
      "УК-4. Способен осуществлять деловую коммуникацию в устной и письменной формах на государственном языке Российской Федерации и иностранном(их) языке(ах)",
      "УК-4.1.Выбирает на государственном и иностранном (-ых) языках коммуникативно приемлемые стили делового общения, вербальные и невербальные средства взаимодействия с партнерами.УК-4.2.Использует информационно-коммуникационные технологии при поиске необходимой информации в процессе решения стандартных коммуникативных задач на государственном и иностранном (-ых) языкаУК-4.3.Ведет деловую коммуникацию в письменной и электронной форме, учитывая особенности стилистики официальных и неофициальных писем, социокультурные различия в формате корреспонденции на государственном и иностранном (-ых) языкахУК-4.4.Демонстрирует интегративные умения использовать диалогическое общение для сотрудничества в академической коммуникации общения: внимательно слушая и пытаясь понять суть идей других, даже если они противоречат собственным воззрениям; уважая высказывания других как в плане содержания, так и в плане формы; критикуя аргументированно и конструктивно, не задевая чувств других; адаптируя речь и язык жестов к ситуациям взаимодействия.УК-4.5.Демонстрирует умение выполнять перевод профессиональных текстов с иностранного (-ых) на государственный язык и обратно",
      "УК-5. Способен воспринимать межкультурное разнообразие общества в социально-историческом, этическом и философском контекстах",
      "УК-5.1.Находит и использует необходимую для саморазвития и взаимодействия с другими информацию о культурных особенностях и традициях различных социальных групп.УК-5.2.Демонстрирует уважительное отношение к историческому наследию и социокультурным традициям различных социальных групп, опирающееся на знание этапов исторического развития России в контексте мировой истории и культурных традиций мира, включая мировые религии, философские и этические ученияУК-5.3.Умеет конструктивно взаимодействовать с людьми различных категорий с учетом их социокультурных особенностей в целях успешного выполнения профессиональных задач и социальной интеграции",
      "УК-6. Способен управлять своим временем, выстраивать и реализовывать траекторию саморазвития на основе принципов образования в течение всей жизни",
      "УК-6.1.Понимает важность планирования целей собственной деятельности с учетом условий, средств, личностных возможностей, этапов карьерного роста, временной перспективы развития деятельности и требований рынка трудаУК-6.2.Реализует намеченные цели с учетом условий, средств, личностных возможностей, этапов карьерного роста, временной перспективы развития деятельности и требований рынка трудаУК-6.3.Демонстрирует интерес к учебе и использует предоставляемые возможности для приобретения новых знаний и навыков",
      "УК-7. Способен поддерживать должный уровень физической подготовленности для обеспечения полноценной социальной и профессиональной деятельности",
      "УК-7.1.Соблюдает нормы здорового образа жизни, поддерживает должный уровень физической подготовленности для обеспечения полноценной социальной и профессиональной деятельностиУК-7.2.Использует основы физической культуры для осознанного выбора здоровьесберегающих технологий на всех жизненных этапах развития личности",
      "УК-8. Способен создавать и поддерживать в повседневной и в профессиональной деятельности безопасные условия жизнедеятельности для сохранения природной среды, обеспечения устойчивого развития общества, в том числе при угрозе и возникновении чрезвычайных ситуаций и военных конфликтов",
      "УК-8.1.Обеспечивает безопасные и/или комфортные условия труда на рабочем месте, в т.ч. с помощью средств защитыУК-8.2. Выявляет и устраняет проблемы, связанные с нарушениями техники безопасности на рабочем местеУК-8.3.Осуществляет действия по предотвращению возникновения чрезвычайных ситуаций (природного и техногенного происхождения) на рабочем месте, в т.ч. с помощью средств защитыУК-8.4.В случае возникновения чрезвычайных ситуаций принимает участие в спасательных и неотложных аварийно-восстановительных мероприятиях",
      "УК-9. Способен принимать обоснованные экономические решения в различных областях жизнедеятельности",
      "УК-9.1.Знает основные экономические понятияи базовые принципы функционированияэкономики и финансовУК-9.2.Умеет искать и анализироватьэкономическую, финансовую, правовуюинформацию, достаточную для принятияобоснованных решений в различныхсферах деятельностиУК-9.3.Умеет оценивать и снижать риски,возникающие при взаимодействиииндивида с финансовыми институтами, атакже в процессе трудовой ипредпринимательской деятельностииндивида",
      "УК-10. Способен формировать нетерпимое отношение к коррупционному поведению",
      "УК-10.1.\tЗнать: сущность коррупционного поведения и его взаимосвязь ссоциальными, экономическими,политическими и иными условиями.УК-10.2.Уметь: анализировать нормы права опротиводействии коррупционномуповедению, определять источники права и предмет правового регулирования.УК-10.3.Владеть (иметь опыт): навыками работы с нормативными правовыми актами."
   ],
   "ОПК-":[
      "ОПК-1. Способен применять естественнонаучные и общеинженерные знания, методы математического анализа и моделирования, теоретического и экспериментального исследования в профессиональной деятельности",
      "ОПК-1.1. Знает основы математики, физики, вычислительной техники и программирования.ОПК-1.2. Умеет решать стандартные профессиональные задачи с применением естественнонаучных и общеинженерных знаний, методов математического анализа и моделирования.ОПК-1.3. Владеет навыками теоретического и экспериментального исследования объектов профессиональной деятельности.",
      "ОПК-2. Способен понимать принципы работы современных информационных технологий и программных средств, в том числе отечественного производства, и использовать их при решении задач профессиональной деятельности",
      "ОПК-2.1. Знает современные информационные технологии и программные средства, в том числе отечественного производства при решении задач профессиональной деятельности, понимает принципы их работы.ОПК-2.2. Умеет выбирать современные информационные технологии и программные средства, в том числе отечественного производства при решении задач профессиональной деятельности.ОПК-2.3. Владеет навыками применения современных информационных технологий и программных средств, в том числе отечественного производства, при решении задач профессиональной деятельности.",
      "ОПК-3. Способен решать стандартные задачи профессиональной деятельности на основе информационной и библиографической культуры с применением информационно-коммуникационных технологий и с учетом основных требований информационной безопасности",
      "ОПК-3.1. Знает принципы, методы и средства решения стандартных задач профессиональной деятельности на основе информационной и библиографической культуры с применением информационно-коммуникационных технологий и с учетом основных требований информационной безопасности.ОПК-3.2. Умеет решать стандартные задачи профессиональной деятельности на основе информационной и библиографической культуры с применением информационно-коммуникационных технологий и с учетом основных требований информационной безопасности.ОПК-3.3. Владеет навыками подготовки обзоров, аннотаций, составления рефератов, научных докладов, публикаций, и библиографии по научно-исследовательской работе с учетом требований информационной безопасности.",
      "ОПК-4. Способен участвовать в разработке стандартов, норм и правил, а также технической документации, связанной с профессиональной деятельностью ",
      "ОПК-4.1. Знает основные стандарты оформления технической документации на различных стадиях жизненного цикла информационной системы.ОПК-4.2. Умеет применять стандарты оформления технической документации на различных стадиях жизненного цикла информационной системы.ОПК-4.3. Владеет навыками составления технической документации на различных этапах жизненного цикла информационной системы.",
      "ОПК-5. Способен инсталлировать программное и аппаратное обеспечение для информационных и автоматизированных систем",
      "ОПК-5.1. Знает основы системного администрирования, администрирования СУБД, современные стандарты информационного взаимодействия систем.ОПК-5.2. Умеет выполнять параметрическую настройку информационных и автоматизированных систем.ОПК-5.3. Владеет навыками инсталляции программного и аппаратного обеспечения информационных и автоматизированных систем.",
      "ОПК-6. Способен разрабатывать бизнес-планы и технические задания на оснащение отделов, лабораторной, офисов компьютерным и сетевым оборудованием",
      "ОПК-6.1. Знает принципы формирования и структуру бизнес-планов и технических заданий на оснащение отделов, лабораторий, офисов компьютерным и сетевым оборудованиемОПК-6.2. Умеет анализировать ресурсы организации, разрабатывать бизнес-планы развития IT, составлять технические задания на оснащение отделов, лабораторий, офисов компьютерным и сетевым оборудованиемОПК-6.3. Владеет навыками разработки технических заданий",
      "ОПК-7. Способен участвовать в настройке и наладке программно-аппаратных комплексов",
      "ОПК-7.1. Знает методы настройки, наладки программно-аппаратных комплексовОПК-7.2. Умеет анализировать техническуюдокументацию, производить настройку, наладку и тестирование программно-аппаратных комплексовОПК-7.3. Владеет навыками проверки работоспособности программно-аппаратных комплексов",
      "ОПК-8. Способен разрабатывать алгоритмы и программы, пригодные для практического применения",
      "ОПК-8.1. Знает основные языки программирования, операционные системы и оболочки, современные среды разработки программного обеспеченияОПК-8.2. Умеет составлять алгоритмы, писать и отлаживать коды на языке программирования, тестировать работоспособность программы, интегрировать программные модулиОПК-8.3. Владеет языком программирования, методами отладки и тестирования работоспособности программы",
      "ОПК-9. Способен осваивать методики использования программных средств для решения практических задач",
      "ОПК-9.1. Знает классификацию программных средств и возможности их применения для решения практических задачОПК-9.2. Умеет находить и анализировать техническую документацию по использованию программного средства, выбирать и использовать необходимые функции программных средств для решения конкретной задачи ОПК-9.3. Владеет способами описания методики использования программного средства для решения конкретной задачи в виде документа, презентации или видеоролика",
      "ПК-1.1 Знает методологии разработки ПО, методы проектирования и конструирования программных комплексов, методы изучения и формализации предметной области, классификацию требований к системе, технологии проектирования и разработки ПОПК-1.2.1 Умеет использовать методологии разработки ПО, методы проектирования и конструирования ПО в соответствии с классом автоматизируемых задачПК-1.2.2 Умеет формулировать цели, задачи и требования к ПОПК-1.2.3 Умеет применять технологии разработки ПОПК-1.3.1 Владеет навыками концептуального, функционального и логического проектирования программного обеспеченияПК-1.3.2 Владеет навыками планирования и выполнения работ по формулированию цели, задач, требований к ПО, проектированию ПО",
      "ПК-2.1 Знает технологии программирования и инструментальные средства разработки программных комплексов, возможности современных технических средств, возможности и принципы построения программно-технической архитектуры и архитектуры ПОПК-2.2.1 Умеет выбирать технологии программирования под класс автоматизируемых задачПК-2.2.2 Умеет использовать существующие типовые решения инструментальных средств разработки программных комплексов и технических средств при разработке компонентовПК-2.3.1 Владеет навыками программирования на различных языках программирования с применением типовых инструментальных средств для разработки и интеграции программных компонентПК-2.3.2 Владеет навыками разработки базы данных с использованием типовой СУБД"
   ]
}